Repository: CityAceE/basicengine-firmware
Catalog: po/helptext_*.po
Languages: ja

source: The system profiler shows a bar in the border of the screen indicating how much CPU time is spent on the various tasks of the grahpics and sound subsystems. It helps in determining the cause of system overloads that lead to graphics and/or sound glitches.
ja: システムプロファイラーは、画面の境界にバーを表示し、グラフィックスおよびサウンドサブシステムのさまざまなタスクに費やされたCPU時間を示します。グラフィックやサウンドの不具合につながるシステムの過負荷の原因を特定するのに役立ちます。

source: `PROFILE ON` enables the profiler, `PROFILE OFF` disables it.
ja: `PROFILE ON`はプロファイラーを有効にし、`PROFILE OFF`はプロファイラーを無効にします。

source: `PROFILE ON` also enables the procedure profiler that helps determine the number of CPU cycles used in each BASIC procedure. After the program has been run, the results can be viewed using `PROFILE LIST`.
ja: `PROFILE ON`は、各BASICプロシージャで使用されるCPUサイクル数を決定するのに役立つプロシージャプロファイラも有効にします。プログラムの実行後、 `PROFILELIST`を使用して結果を表示できます。

source: It is not possible to switch the system and procedure profiling on and off independently.
ja: システムと手順のプロファイリングのオンとオフを個別に切り替えることはできません。

source: Executes a BASIC program as a child process.
ja: 子プロセスとしてBASICプログラムを実行します。

source: name of the BASIC program file to be executed
ja: 実行するBASICプログラムファイルの名前

source: A program run via `EXEC` runs in its own program and variable space, and nothing it does affects the calling program or its variables, with the exception of the following:
ja: `EXEC`を介して実行されるプログラムは、独自のプログラムと変数スペースで実行され、次の場合を除いて、呼び出し元のプログラムまたはその変数に影響を与えることはありません。

source: * *Open files* are shared between the parent and child program. Any changes will be visible to both programs.
ja: **開いているファイル*は親プログラムと子プログラムの間で共有されます。変更は両方のプログラムに表示されます。

source: * *Error handlers* set in the parent program will be triggered by errors in the child program, unless they are handled by the child.
ja: *親プログラムに設定された*エラーハンドラー*は、子プログラムで処理されない限り、子プログラムのエラーによってトリガーされます。

source: There is no generalized way to share data between parent and child program.
ja: 親プログラムと子プログラム間でデータを共有する一般化された方法はありません。

source: Continues an interrupted program.
ja: 中断されたプログラムを続行します。

source: `CONT` can be used to resume a program run that has been interrupted by kbd:[Ctrl+C] or by the `STOP` command. It will reset text window and tiled background layouts if they have been automatically adjusted when the program was interrupted.
ja: `CONT`は、kbd:[Ctrl + C]または`STOP`コマンドによって中断されたプログラムの実行を再開するために使用できます。プログラムが中断されたときに自動的に調整された場合、テキストウィンドウとタイル状の背景レイアウトがリセットされます。

source: Checks whether the end of a file has been reached.
ja: ファイルの終わりに到達したかどうかを確認します。

source: `-1` if the end of the file has been reached, `0` otherwise.
ja: ファイルの終わりに達した場合は `-1`、それ以外の場合は`0`。

source: Returns the length of a file in bytes.
ja: ファイルの長さをバイト単位で返します。

source: Length of file.
ja: ファイルの長さ。

source: Returns the current position within a file.
ja: ファイル内の現在の位置を返します。

source: Position at which the next byte will be read or written.
ja: 次のバイトが読み取られるか書き込まれる位置。

source: Returns the next entry of an open directory.
ja: 開いているディレクトリの次のエントリを返します。

source: Returns the directory entry as the value of the function.
ja: 関数の値としてディレクトリエントリを返します。

source: Returns an empty string if the end of the directory has been reached.
ja: ディレクトリの終わりに達した場合は、空の文字列を返します。

source: Also returns the entry's size in `RET(0)` and `0` or `1` in RET(1) depending on whether the entry is a directory itself.
ja: また、エントリがディレクトリ自体であるかどうかに応じて、エントリのサイズを「RET(0)」に返し、`0`または`1`をRET(1)に返します。

source: An error is generated if `dir_num` is not open or not a directory.
ja: `dir_num`が開いていないか、ディレクトリがない場合、エラーが生成されます。

source: Returns a string of characters read from a specified file.
ja: 指定されたファイルから読み取られた文字列を返します。

source: number of bytes to read
ja: 読み取るバイト数

source: Data read from file.
ja: ファイルから読み取られたデータ。

source: Redirect screen I/O to a file.
ja: 画面I / Oをファイルにリダイレクトします。

source: `CMD` allows to redirect standard text output or input operations to files.
ja: `CMD`を使用すると、標準のテキスト出力または入力操作をファイルにリダイレクトできます。

source: Redirection can be disabled by replacing the file number with `OFF`. `CMD OFF` turns off both input and output redirection.
ja: ファイル番号を `OFF`に置き換えることでリダイレクトを無効にすることができます。`CMD OFF`は、入力リダイレクトと出力リダイレクトの両方をオフにします。

source: Redirection will automatically be reset if a file redirected to is closed (either explicitly or implicitly, by opening a new file using the currently used file number), or when returning to the command prompt.
ja: リダイレクト先のファイルが閉じられた場合（明示的または暗黙的に、現在使用されているファイル番号を使用して新しいファイルを開くことにより）、またはコマンドプロンプトに戻った場合、リダイレクトは自動的にリセットされます。

source: Changes the current directory.
ja: 現在のディレクトリを変更します。

source: path to the new current directory
ja: 新しい現在のディレクトリへのパス

source: Returns the current working directory.
ja: 現在の作業ディレクトリを返します。

source: Current working directory.
ja: 現在の作業ディレクトリ。

source: Opens a file or directory.
ja: ファイルまたはディレクトリを開きます。

source: name of the file or directory
ja: ファイルまたはディレクトリの名前

source: file number to be used [`0` to `{MAX_USER_FILES_m1}`]
ja: 使用するファイル番号[`0`〜`{MAX_USER_FILES_m1}`]

source: * `*INPUT*` opens the file for reading. (This is the default if no mode is specified.)
ja: * `* INPUT *`は、読み取り用にファイルを開きます。（これは、モードが指定されていない場合のデフォルトです。）

source: * `*OUTPUT*` empties the file and opens it for writing.
ja: * `* OUTPUT *`はファイルを空にし、書き込み用に開きます。

source: * `*APPEND*` opens the file for writing while keeping its content.
ja: * `* APPEND *`は、内容を保持したまま、書き込み用にファイルを開きます。

source: * `*DIRECTORY*` opens `file$` as a directory.
ja: * `* DIRECTORY *`は `file$`をディレクトリとして開きます。

source: Closes an open file or directory.
ja: 開いているファイルまたはディレクトリを閉じます。

source: Sets the file position for the next read or write.
ja: 次の読み取りまたは書き込みのファイル位置を設定します。

source: position where the next read or write should occur
ja: 次の読み取りまたは書き込みが発生する位置

source: The command will generate an error if `file_num` is not open or the operation is unsuccessful.
ja: `file_num`が開いていないか、操作が失敗した場合、コマンドはエラーを生成します。

source: Displays the contents of the current or a specified directory.
ja: 現在のディレクトリまたは指定したディレクトリの内容を表示します。

source: a filename or path, may include wildcard characters [default: all files in the current directory]
ja: ファイル名またはパスには、ワイルドカード文字を含めることができます[デフォルト：現在のディレクトリ内のすべてのファイル]

source: Creates a directory.
ja: ディレクトリを作成します。

source: path to the new directory
ja: 新しいディレクトリへのパス

source: Deletes a directory.
ja: ディレクトリを削除します。

source: name of directory to be deleted
ja: 削除するディレクトリの名前

source: Does not support wildcard patterns.
ja: ワイルドカードパターンはサポートしていません。

source: Changes the name of a file or directory.
ja: ファイルまたはディレクトリの名前を変更します。

source: current file name
ja: 現在のファイル名

source: new file name
ja: 新しいファイル名

source: Deletes a file.
ja: ファイルを削除します。

source: WARNING: `REMOVE` does not ask for confirmation before deleting the specified file.
ja: 警告： `REMOVE`は、指定されたファイルを削除する前に確認を求めません。

source: WARNING: Do not confuse with `DELETE`, which deletes lines from the program in memory.
ja: 警告：メモリ内のプログラムから行を削除する `DELETE`と混同しないでください。

source: file to be deleted
ja: 削除するファイル

source: Copies a file.
ja: ファイルをコピーします。

source: file to be copied
ja: コピーするファイル

source: copy of the file to be created
ja: 作成するファイルのコピー

source: Compares two files.
ja: 2つのファイルを比較します。

source: name of first file to compare
ja: 比較する最初のファイルの名前

source: If both files are equal, the return value is `0`. Otherwise, the return value is `-1` or `1`.
ja: 両方のファイルが等しい場合、戻り値は`0`です。それ以外の場合、戻り値は `-1`または`1`です。

source: If the files are not equal, the sign of the result is determined by the sign of the difference between the first pair of bytes that differ in `file1$` and `file2$`.
ja: ファイルが等しくない場合、結果の符号は、 `file1$`と `file2$`が異なる最初のバイトペア間の差の符号によって決定されます。

source: Saves an area of memory to a file.
ja: メモリの領域をファイルに保存します。

source: name of binary file
ja: バイナリファイルの名前

source: memory start address
ja: メモリ開始アドレス

source: number of bytes to be saved
ja: 保存するバイト数

source: `BSAVE` will use 32-bit memory accesses if `addr` and `len` are multiples of 4, and 8-bit accesses otherwise.
ja: `BSAVE`は`addr`と`len`が4の倍数である場合は32ビットのメモリアクセスを使用し、それ以外の場合は8ビットのアクセスを使用します。

source: While the `BSAVE` command does a basic sanity check of the given parameters, it cannot predict any system malfunctions resulting from its use. Use with caution.
ja: `BSAVE`コマンドは、指定されたパラメータの基本的な健全性チェックを実行しますが、その使用に起因するシステムの誤動作を予測することはできません。注意して使用してください。

source: Loads a binary file to memory.
ja: バイナリファイルをメモリにロードします。

source: number of bytes to be loaded [default: whole file]
ja: ロードするバイト数[デフォルト：全体ファイル]

source: `BLOAD` will use 32-bit memory accesses if `addr` and `len` are multiples of 4, and 8-bit accesses otherwise.
ja: `BLOAD`は`addr`と`len`が4の倍数である場合は32ビットのメモリアクセスを使用し、それ以外の場合は8ビットのアクセスを使用します。

source: While the `BLOAD` command does a basic sanity check of the given parameters, it cannot predict any system malfunctions resulting from its use. Use with caution.
ja: `BLOAD`コマンドは、指定されたパラメータの基本的な健全性チェックを実行しますが、その使用に起因するシステムの誤動作を予測することはできません。注意して使用してください。

source: Writes the contents of a file to the screen. When a screen's worth of text has been printed, it pauses and waits for a key press.
ja: ファイルの内容を画面に書き込みます。画面に相当するテキストが印刷されると、一時停止してキーが押されるのを待ちます。

source: name of the file
ja: ファイルの名前

source: Formats the specified file system.
ja: 指定されたファイルシステムをフォーマットします。

source: WARNING: This command will erase any files stored on the formatted file system, including system files and the saved configuration, if any.
ja: 警告：このコマンドは、システムファイルや保存された構成（存在する場合）など、フォーマットされたファイルシステムに保存されているすべてのファイルを消去します。

source: IMPORTANT: Formatting the SD card file system does not currently work.
ja: 重要：現在、SDカードファイルシステムのフォーマットは機能しません。

source: SD card formatting is currently broken; use another device to format SD cards for use with the BASIC Engine.
ja: SDカードのフォーマットは現在壊れています。別のデバイスを使用して、BASICエンジンで使用するSDカードをフォーマットします。

source: Returns dimensions and component count of an image file.
ja: 画像ファイルのサイズとコンポーネント数を返します。

source: Returns the width in pixels in `RET(0)`, the height in `RET(1)` and the number of components in `RET(2)`.
ja: 幅をピクセル単位で `RET(0)`に、高さを `RET(1)`に、コンポーネントの数を `RET(2)`に返します。

source: This command does not work with PCX files.
ja: このコマンドはPCXファイルでは機能しません。

source: Get the state of the game controller(s) and cursor pad.
ja: ゲームコントローラとカーソルパッドの状態を取得します。

source: `PAD()` can be used to query actual game controllers, or a "virtual" controller simulated with cursor and letter keys on the keyboard.
ja: `PAD()`を使用して、実際のゲームコントローラー、またはキーボードのカーソルキーと文字キーでシミュレートされた「仮想」コントローラーを照会できます。

source: The special controller number `0` returns the combined state of all (real and virtual) controllers, making it easier to write programs that work with and without a game controller.
ja: 特別なコントローラー番号 `0`は、すべての（実数と仮想）コントローラーの結合状態を返し、ゲームコントローラーの有無にかかわらず動作するプログラムを簡単に作成できるようにします。

source: Bit field representing the button states of the requested controller(s). The value is the sum of any of the following bit values:
ja: 要求されたコントローラーのボタンの状態を表すビットフィールド。この値は、次のビット値のいずれかの合計です。

source: Joystick/joypad Controller
ja: ジョイスティック/ジョイパッドコントローラー

source: Keyboard
ja: キーボード

source: kbd:[&#x25c4;] button
ja: kbd:[◄]ボタン

source: kbd:[&#x25bc;] button
ja: kbd:[▼]ボタン

source: kbd:[&#x25ba;] button
ja: kbd:[►]ボタン

source: kbd:[&#x25b2;] button
ja: kbd:[▲]ボタン

source: kbd:[Start] button
ja: kbd:[スタート]ボタン

source: n/a
ja: 該当なし

source: kbd:[&#x25a1;] button
ja: kbd:[□]ボタン

source: kbd:[Z] key
ja: kbd:[Z]キー

source: kbd:[&#x2715;] button
ja: kbd:[✕]ボタン

source: kbd:[X] key
ja: kbd:[X]キー

source: kbd:[&#x25cb;] button
ja: kbd:[○]ボタン

source: kbd:[S] key
ja: kbd:[S]キー

source: kbd:[&#x25b3;] button
ja: kbd:[△]ボタン

source: kbd:[A] key
ja: kbd:[A]キー

source: kbd:[R1] button
ja: kbd:[R1]ボタン

source: kbd:[L1] button
ja: kbd:[L1]ボタン

source: kbd:[R2] button
ja: kbd:[R2]ボタン

source: kbd:[L2] button
ja: kbd:[L2]ボタン

source: Depending on `state`, these bit values are set if the respective buttons are currently pressed (`0`) or newly pressed (`1`).
ja: `state`に応じて、これらのビット値は、それぞれのボタンが現在押されているか（`0`）、または新しく押された（ `1`）場合に設定されます。

source: If `state` is `1`, additional values are returned:
ja: `state`が`1`の場合、追加の値が返されます。

source: * `RET(1)` contains buttons that are newly released,
ja: * `RET(1)`には、新しくリリースされたボタンが含まれています。

source: * `RET(2)` contains the current button state.
ja: * `RET(2)`には、現在のボタンの状態が含まれます。

source: WARNING: Using `PAD()` to retrieve button events (`state` is not `0`) interacts with the event handling via `ON PAD`. It is not recommended to use both at the same time.
ja: 警告： `PAD()`を使用してボタンイベントを取得すると（ `state`は`0`ではありません）、 `ON PAD`を介してイベント処理と相互作用します。両方を同時に使用することはお勧めしません。

source: Get the state of the specified keyboard key.
ja: 指定されたキーボードキーの状態を取得します。

source: The key codes are detailed in the table below. Availability of each key depends on the Engine BASIC platform.
ja: キーコードの詳細を以下の表に示します。各キーの可用性は、EngineBASICプラットフォームによって異なります。

source: Key
ja: キー

source: Key code
ja: キーコード

source: Notes
ja: ノート

source: kbd:[Left Alt]
ja: kbd:[左Alt]

source: kbd:[Left Ctrl]
ja: kbd:[左Ctrl]

source: kbd:[Right Alt]
ja: kbd:[右Alt]

source: kbd:[Right Ctrl]
ja: kbd:[右Ctrl]

source: kbd:[Left GUI]
ja: kbd:[左GUI]

source: kbd:[Right GUI]
ja: kbd:[右GUI]

source: kbd:[Scroll Lock]
ja: kbd:[スクロールロック]

source: kbd:[Caps Lock]
ja: kbd:[キャップロック]

source: kbd:[Home]
ja: kbd:[ホーム]

source: kbd:[App]
ja: kbd:[アプリ]

source: kbd:[Henkan]
ja: kbd:[ヘンカン]

source: kbd:[Muhenkan]
ja: kbd:[ムヘンカン]

source: kbd:[Page Up]
ja: kbd:[ページアップ]

source: kbd:[Page Down]
ja: kbd:[ページダウン]

source: kbd:[Right Arrow]
ja: kbd:[右矢印]

source: kbd:[Down Arrow]
ja: kbd:[下矢印]

source: kbd:[Tab]
ja: kbd:[タブ]

source: kbd:[Backspace]
ja: kbd:[バックスペース]

source: kbd:[Space]
ja: kbd:[スペース]

source: Keypad kbd:[=]
ja: キーパッドkbd:[=]

source: Keypad kbd:[Enter]
ja: キーパッドkbd:[Enter]

source: Keypad kbd:[0]
ja: キーパッドkbd:[0]

source: Keypad kbd:[1]
ja: キーパッドkbd:[1]

source: Keypad kbd:[2]
ja: キーパッドkbd:[2]

source: Keypad kbd:[3]
ja: キーパッドkbd:[3]

source: Keypad kbd:[4]
ja: キーパッドkbd:[4]

source: Keypad kbd:[5]
ja: キーパッドkbd:[5]

source: Keypad kbd:[6]
ja: キーパッドkbd:[6]

source: Keypad kbd:[7]
ja: キーパッドkbd:[7]

source: Keypad kbd:[8]
ja: キーパッドkbd:[8]

source: Keypad kbd:[9]
ja: キーパッドkbd:[9]

source: Keypad kbd:[*]
ja: キーパッドkbd:[*]

source: Keypad kbd:[+]
ja: キーパッドkbd:[+]

source: Keypad kbd:[,]
ja: キーパッドkbd:[、]

source: Brazilian keyboard, not available on SDL
ja: ブラジルのキーボード、SDLでは使用できません

source: Keypad kbd:[-]
ja: キーパッドkbd:[-]

source: Keypad kbd:[.]
ja: キーパッドkbd:[。]

source: Keypad kbd:[/]
ja: キーパッドkbd:[/]

source: kbd:[Power]
ja: kbd:[パワー]

source: Key codes are fixed and do not change with the configured keyboard layout.
ja: キーコードは固定されており、構成されたキーボードレイアウトによって変更されません。

source: * Not all keys available on international (especially Japanese) keyboard are correctly mapped on all platforms.
ja: *国際（特に日本語）キーボードで使用できるすべてのキーが、すべてのプラットフォームで正しくマッピングされているわけではありません。

source: ] key.
ja: ]キー。

source: * There is currently no keyboard event handling similar to <<ON PAD>> for game pad input.
ja: *ゲームパッド入力のための<<ON PAD>>に似たキーボードイベント処理は現在ありません。

source: Reads a character from the keyboard.
ja: キーボードから文字を読み取ります。

source: Returns either
ja: どちらかを返します

source: * an empty string if there is no keyboard input,
ja: *キーボード入力がない場合は空の文字列、

source: * a single-character string for regular keys,
ja: *通常のキーの場合は1文字の文字列、

source: * a two-character string for extended keys.
ja: *拡張キーの場合は2文字の文字列。

source: An "extended key" is a key that does not have a common ASCII representation, such as cursor or function keys.
ja: 「拡張キー」とは、カーソルキーやファンクションキーなど、一般的なASCII表現を持たないキーです。

source: Value of the "up" direction for input devices.
ja: 入力デバイスの「上」方向の値。

source: Value of the "right" direction for input devices.
ja: 入力装置の「右」方向の値。

source: Value of the "left" direction for input devices.
ja: 入力デバイスの「左」方向の値。

source: Reads a character from the keyboard and returns its numeric value.
ja: キーボードから文字を読み取り、その数値を返します。

source: Key code [`0` to `65535`]
ja: キーコード[`0`から`65535`]

source: Sets the state of a general-purpose I/O pin.
ja: 汎用I / Oピンの状態を設定します。

source: port number [`0` to `7`]
ja: ポート番号[`0`から`7`]

source: pin number [`0` to `15` (ESP8266) or `31` (H3)]
ja: ピン番号[`0`から`15`（ESP8266）または `31`（H3）]

source: pin state [`0` for \"low\", anything else for \"high\"]
ja: ピンの状態[「低」の場合は`0`、「高」の場合はその他]

source: * This command is only implemented on the ESP8266 and H3 platforms.
ja: *このコマンドは、ESP8266およびH3プラットフォームでのみ実装されています。

source: * On the ESP8266 platform, `GPOUT` allows access to pins on the I2C I/O extender only.
ja: * ESP8266プラットフォームでは、`GPOUT`は、I2C I / Oエクステンダーのピンへのアクセスのみを許可します。

source: Sets the mode of a general-purpose I/O pin.
ja: 汎用のI / Oピンのモードを設定します。

source: pin number [`0` to `31`]
ja: ピン番号[`0`から`31`]

source: pin mode [`0` to `7`]
ja: ピンモード[`0`から`7`]

source: * This command is only implemented on the H3 platform.
ja: *このコマンドはH3プラットフォームでのみ実装されています。

source: * A `mode` value of `0` or `1` configures the pin as a general-purpose input or output, respectively. A value of `7` disables the pin.
ja: * `mode`値が`0`または `1`の場合、ピンはそれぞれ汎用入力または出力として構成されます。`7`の値はピンを無効にします。

source: * For the functions of other modes, consult the Allwinner H3 datasheet, chapter 3.2 ("GPIO Multiplexing Functions").
ja: *他のモードの機能については、Allwinner H3データシート、3.2（「GPIO多重化機能」）を参照してください。

source: * WARNING: Improper use of this command can cause permanent damage to the system and/or attached devices.
ja: *警告：このコマンドを不適切に使用すると、システムや接続されているデバイスに恒久的な損傷を与える可能性があります。

source: Sends data to an I2C device.
ja: I2Cデバイスにデータを送信します。

source: I2C address [`0` to `$7F`]
ja: I2Cアドレス[`0`から`$ 7F`]

source: data to be transmitted
ja: 送信するデータ

source: Status code of the transmission.
ja: 送信のステータスコード。

source: Request data from I2C device.
ja: I2Cデバイスからデータを要求します。

source: number of bytes to be received
ja: 受信するバイト数

source: Returns the received data as the value of the function call.
ja: 受信したデータを関数呼び出しの値として返します。

source: Also returns the status code of the outward transmission in `RET(0)`.
ja: また、 `RET(0)`で送信のステータスコードを返します。

source: If `out_data` is an empty string, no data is sent before the read request.
ja: `out_data`が空の文字列の場合、読み取り要求の前にデータは送信されません。

source: Writes a byte to the serial port.
ja: シリアルポートにバイトを書き込みます。

source: WARNING: This command may be renamed in the future to reduce namespace pollution.
ja: 警告：このコマンドは、名前空間の汚染を減らすために、将来名前が変更される可能性があります。

source: byte to be written
ja: 書き込まれるバイト

source: Changes the serial port configuration.
ja: シリアルポートの構成を変更します。

source: WARNING: This command is likely to be renamed in the future to reduce namespace pollution.
ja: 警告：このコマンドは、名前空間の汚染を減らすために、将来名前が変更される可能性があります。

source: baud rate [`0` to `921600`]
ja: ボーレート[`0`から`921600`]

source: serial port flags
ja: シリアルポートフラグ

source: The meaning of `flags` is determined by `enum` values in the Arduino core and cannot be relied on to remain stable.
ja: `flags`の意味は、Arduinoコアの`enum`値によって決定され、安定性を維持するために信頼することはできません。

source: Reads the state of a general-purpose I/O pin.
ja: 汎用I / Oピンの状態を読み取ります。

source: pin number [`0` to `15`]
ja: ピン番号[`0`から`15`]

source: State of pin: `0` for low, `1` for high.
ja: ピンの状態：ローの場合は`0`、ハイの場合は`1`。

source: * This function is only implemented on the ESP8266 and H3 platforms.
ja: *この機能は、ESP8266およびH3プラットフォームでのみ実装されています。

source: * On the ESP8266 platform, `GPIN()` allows access to pins on the I2C I/O extender only.
ja: * ESP8266プラットフォームでは、 `GPIN()`はI2C I / Oエクステンダーのピンへのアクセスのみを許可します。

source: Reads value from the analog input pin.
ja: アナログ入力ピンから値を読み取ります。

source: Analog value read.
ja: 読み取ったアナログ値。

source: Reads bytes from the serial port.
ja: シリアルポートからバイトを読み取ります。

source: Byte of data read, or `-1` if there was no data available.
ja: データのバイト、またはデータがない場合は `-1`のバイト。

source: Checks for available bytes on the serial port.
ja: シリアルポートで使用可能なバイトをチェックします。

source: Number of bytes available to read.
ja: 読み取ることができるバイト数。

source: Sends data to an SPI device.
ja: SPIデバイスにデータを送信します。

source: Configures the SPI controller.
ja: SPIコントローラーを構成します。

source: data bit order [`0` = LSB first, `1` = MSB first]
ja: データビット順序[`0` = LSBファースト、`1` = MSBファースト]

source: transfer frequency in Hz
ja: 転送周波数（Hz）

source: SPI mode [`0` to `3`]
ja: SPIモード[`0`から`3`]

source: Send and receive data to and from an SPI device.
ja: SPIデバイスとの間でデータを送受信します。

source: Returns a string containing the received data that is of the same length as out$.
ja: out$と同じ長さの受信データを含む文字列を返します。

source: Returns the sine of a specified angle.
ja: 指定された角度の正弦を返します。

source: an angle expressed in radians
ja: ラジアンで表される角度

source: Sine of `angle`.
ja: 「角度」の正弦

source: Returns the cosine of a specified angle.
ja: 指定された角度のコサインを返します。

source: Cosine of `angle`.
ja: 「角度」の余弦

source: Returns _e_ raised to a specified power, where _e_ is the base of natural logarithms.
ja: _e_を指定された累乗で返します。ここで、_e_は自然対数の底です。

source: Exponential value of `pow`.
ja: `pow`の指数値。

source: Arc tangent function.
ja: アークタンジェント関数。

source: `ATN()` calculates the principal value of the arc tangent of `x`; that is the value whose tangent is `x`.
ja: `ATN()`は `x`のアークタンジェントの主値を計算します。これは、タンジェントが `x`である値です。

source: The principal value of the arc tangent of `x` in radians.
ja: `x`のアークタンジェントの主値（ラジアン）。

source: Arc tangent function of two variables.
ja: 2つの変数のアークタンジェント関数。

source: Calculates the principal value of the arc tangent of `y`/`x`, using the signs of the two arguments to determine the quadrant of the result.
ja: 結果の象限を決定するために2つの引数の符号を使用して、`y`/`x`の円弧接線の主値を計算します。

source: Arc tangent of `y`/`x`.
ja: `y` /` x`の円弧接線。

source: Square root function.
ja: 平方根関数。

source: any numeric expression larger than or equal to `0`
ja: `0`以上の数値式

source: The nonnegative square root of `num`.
ja: `num`の非負の平方根。

source: Returns the tangent of a specified angle.
ja: 指定された角度の接線を返します。

source: Tangent of `angle`.
ja: 「角度」の接線。

source: Returns the natural logarithm of a numeric expression.
ja: 数式の自然対数を返します。

source: The natural logarithm of `num`.
ja: `num`の自然対数。

source: Returns the largest integer less than or equal to a numeric expression.
ja: 数式以下の最大の整数を返します。

source: `num` rounded down to the nearest integer.
ja: `num`は最も近い整数に切り捨てられます。

source: Returns a value indicating the sign of a numeric expression.
ja: 数式の符号を示す値を返します。

source: `1` if the expression is positive, `0` if it is zero, or `-1` if it is negative.
ja: 式が正の場合は`1`、ゼロの場合は`0`、負の場合は「-1」。

source: The negative of `a`.
ja: `a`の負数。

source: Identity operator.
ja: 恒等演算子。

source: This operator serves decorative purposes only.
ja: このオペレーターは装飾目的でのみ機能します。

source: Multiplication operator.
ja: 乗算演算子。

source: Product of `a` and `b`.
ja: `a`と`b`の積。

source: Quotient of `a` and `b`.
ja: `a`と`b`の商。

source: Modulus operator.
ja: モジュラス演算子

source: Remainder of division of `a` and `b`.
ja: `a`と`b`の除算の余り。

source: Bit-shift operator, left.
ja: ビットシフト演算子、左。

source: Bit-shift operator, right.
ja: ビットシフト演算子、右。

source: Numeric addition operator.
ja: 数値加算演算子。

source: Sum of `a` and `b`.
ja: `a`と`b`の合計。

source: Numeric subtraction operator.
ja: 数値減算演算子。

source: Difference of `a` and `b`.
ja: `a`と`b`の違い。

source: Equality operator.
ja: 等式演算子。

source: `-1` if `a` and `b` are equal, `0` otherwise.
ja: `a`と`b`が等しい場合は `-1`、そうでない場合は`0`。

source: Inequality operator.
ja: 不等式演算子。

source: `-1` if `a` and `b` are not equal, `0` otherwise.
ja: `a`と`b`が等しくない場合は `-1`、そうでない場合は`0`。

source: Less-than operator.
ja: より小さい演算子。

source: `-1` if `a` is less than `b`, `0` otherwise.
ja: `a`が`b`より小さい場合は `-1`、それ以外の場合は`0`。

source: `-1` if `a` is less than or equal to `b`, `0` otherwise.
ja: `a`が`b`以下の場合は `-1`、それ以外の場合は`0`。

source: `-1` if `a` is greater than `b`, `0` otherwise.
ja: `a`が`b`より大きい場合は `-1`、それ以外の場合は`0`。

source: `-1` if `a` is greater than or equal to `b`, `0` otherwise.
ja: `a`が`b`以上の場合は `-1`、それ以外の場合は`0`。

source: Bitwise inversion operator.
ja: ビットごとの反転演算子。

source: Bitwise inversion of `a`.
ja: `a`のビット単位の反転。

source: Like most BASIC implementations, Engine BASIC does not have a dedicated "logical NOT" operator; instead, the bitwise operator is used.
ja: ほとんどのBASIC実装と同様に、EngineBASICには専用の「論理NOT」演算子がありません。代わりに、ビット演算子が使用されます。

source: Bitwise AND operator.
ja: ビットごとのAND演算子。
